초간단 만두요리 만둣국 만드는 법(+멸치육수만드는법)
[재료]
물만두                                                
1우동그릇

멸치분량보다조금 넘게(굵은 멸치 뒤포리)                                                1/2그릇

물                                                
2500ml

달걀                                                
2개

파                                                
1개

국간장                                                
2T

소금                                                
2~3t
조리순서
물2000ml에 멸치를 넣고 팔팔 끓여주세요강불에서 끓어오르고 5분후 중불
파는 총총 썰어줍니다무조건 대파를 사용해주세요
물이 끓어오르고 중불로 낮춘 후 국간장을 넣어줍니다
그리고 소금을 넣어주세요멸치육수는 멸치향이 나기 시작하고 나면 간을 맞춰준다고 생각하시는게
훨씬 좋은 방법이구요 만약 오래기다리는게 싫으시다면
간 맞춰주시고 바로 만두를 넣으셔도 좋아요
물이 냄비의 반정도가 되면 물 500ml정도 넣고 
다시 강불로 팔팔 끓여줍니다
팔팔 끓이고 5분 후 간을 보시고 심심하면 소금만 추가적으로 더 넣어주세요멸치육수의 핵심은 얼마나 오래 진하게 빼내는가가 관건이기 때문에
물이 줄어들수록 진해져요 그래서 물을 한번더 넣고 끓여주면 더 진하게 육수가 나옵니다 이렇게 30~1시간정도만 끓여주면 멸치육수는 완성! 바로 사용하셔도 되고 병에 넣어 보관하시다
다른 국이나 국수 만들때 사용하셔도 좋아요~
달걀은 잘풀어둡니다
멸치육수가 완성되면 멸치는 건져내어 버려주고 육수만 남겨주세요
다시한번 강불에 팔팔 끓여줍니다
팔팔끓으면 만두를 넣고 끓여주세요육수가 많아보이지만 만두양이 많아서 육수는 딱 적당한 양이에요
만두가 떠오르고 3분후 달걀을 넣고 끓여줍니다만두가 익는건 눈에 보이니까 알기 쉬우실거에요!
보통은 다 떠오르면 다익은거긴 한데 그래도 혹시모르니까
저는 항상 3분정도 더 끓여주는 편이랍니다
그리고 달걀은 넣는 순간 다 익으니까 바로 다음단계!
마무리로 파를 넣고 저어주면서 1분정도만 더 끓여주세요
그릇에 담아서 완성~!
