시금치프리타타:밥과 빵사이 특별한 달걀모닝[재료]양파                                                1/4개시금치                                                조금방울토마토                                                5~6개떡국떡,                                                달걀                                                2개우유                                                2큰술소금,                                                후추,                                                슬라이스치즈                                                1장
조리순서
떡은 잠시 물에 담가둔다
팬에 오일 두르고 양파를 볶는다.
짧게 썬 시금치도 넣고 소금, 후추 뿌려 재빠르게 볶는다
달걀+우유를 소금, 후추 넣고 젓가락이나 거품기로 푼다.
조금 더 편하자고 오븐용기에 바로 달걀을 풀어주었어요우유는 달걀1개당 1큰술이 적당한데 조금 더 넣어주어도 돼요. 온리 달걀만 넣겠다 해도 상관없지만 달걀갯수가 한두개 더 늘어나겠죠? 부드러움의 차이도 있겠구요
달걀물 그릇에 떡을 넣고
시금치양파볶음을 넣는다.
오븐용기에 버터를 바르고(요건 생략해도 됨) 건더기 재료 먼저 넣은 후 달걀물을 부어주어도 돼요
방울토마토도와 치즈를 위에 얹고 180도 오븐에서 20여분/200도에서 15분이내 익힌다.
방울토마토는 볶아서 넣어주어도 돼요오븐 사양에 따라 온도와 시간을 맞춰주세요.
저는 두번 만들었는데 같은 에어프라이어 오븐 인데 온도와 시간을 달리해서 만들었네요
가래떡을 동그랗게 잘라서 넣어줄 수도 있어요.
