#만능매운양념 #두부요리 #무요리 #두부무조림만들기 #매콤하면서도 달콤한 맛이 나는 밥도둑 두부무조림!!
[재료]
무 1/3개, 두부 1모, 매운양념장 4큰술, 천연조미료 1작은술, 육수 1/2컵, 쪽파 1작은술, 참기름 1작은술, 통깨 1작은술


[매운양념재료]
양파 1개, 배 1개, 홍시 3개, 맛술 4큰술, 훈연멸치간장육수 2큰술, 다진마늘 3큰술, 썬파 5큰술, 다진생강 1작은술, 고추장 1큰술, 고춧가루 2큰술, 라유 1큰술, 양조간장 2큰술, 후추 1작은술, 매실액 2큰술, 물엿 3큰술
조리순서
무를 두껍게 썰어서 깔아 줍니다. 오랫동안 졸일 예정이기 때문에요.
그리고 두부도 큼지막하게 썰어 줍니다.
홍고추, 청양고추, 그리고 썬파를 넣어 줍니다.
매운양념장을 넣어 주시고 육수를 부어 주고는 졸여 줍니다.
처음에는 센불에서 팔팔 끓이다가는 약불에서 졸여 줍니다. 그래야 물이 점점 줄어 들 수 있습니다.
국물이 자작해지게 되면 다 익은 것이고 무가 익으면 완전하게 익은 것이지요. 참기름 한바퀴 둘러 주시고 통깨를 뿌려서 마무리합니다. 물이 아직도 남아 있는데?? 나중에 보면 두부와 무가 이 자작하게 남은 물을 빨아 들이게 됩니다.
쪽파 썬것을 위에 송송 뿌려 주고는 마무리합니다. 만능매운양념장으로 완성한 두부무조림 완성입니다.
