찹스테이크 캠핑요리 만들기.
[재료]
소고기 안심                                                
400g

파프리카 노랑 빨강                                                
1/2개씩

양파                                                
1개

양송이 버섯                                                
8개
[양념]
다진마늘                                                
1T

버터                                                
1T

소금                                                


후춧가루                                                


스테이크 소스                                                7T

굴소스                                                
2T

머스터드 소스                                                
2T

케찹                                                
2T​
조리순서
스테이크를 만들어 먹은 이틀 후 남은 함평한우 소고기 안심부위... 또 맛있게 먹어야죠. 좋은 고기 망치면 안되잖아요.
소고기 안심은 키친타올을 이용해 핏물을 제거 해 주고, 먹기 좋은 크기로 깍뚝썰기 해 주세요. 파프리카, 양송이버섯, 양파도 한입 크기로 썰어주세요.
깍뚝썰기한 한우 소고기 안심은 올리브유 한큰술, 후춧가루, 소금 살짝, 다진마늘 1T를 넣고 조물조물 무쳐 재워 주세요.
프라이팬에 버터 1T를 넣고 녹여 주세요.
버터를 녹인 프라이팬에 밑간해 재워 둔 고기를 센불에 겉부분만 익을 정도로 익혀 줍니다.
고기가 어느정도 익으면 채소를 넣고 한번 휘리릭 볶아주세요.
양념을 넣어 줍니다.
스테이크 소스 7T, 굴소스 2T, 머스터드 소스 2T, 케찹을 넣어야 하는데 케찹이 없어서 칠시소스를 2T 넣어 주었어요.
양념이 베이도록 익혀 줍니다. 너무 많이 익히면 질겨질 수 있어요. 적당히 익혀 주세요. 채소를 좀 많이 넣었더니 그리고 냉동실에 있던 브로콜리를 넣어주었더니 수분이 많이 나와 버렸어요.ㅠㅠ 그런데 나중에 먹을땐 자작한 것도 나름 매력 있더라구요.
저는 청양고추도 살짝 넣어 주었어요. 저는 살짝 매콤함이 있는 음식을 좋아하거든요. 청양고추 가루를 조금 넣어주면 맵다기 보다 느끼함이 없어진답니다.
맥주한잔 곁들일 오늘의 저녁메뉴 찹스테이크가 완성 되었어요.
