<소고기버섯덮밥>영양가득 한그릇요리~☆
[재료]
소고기불고기감 300g, 표고버섯 3개, 팽이버섯 50g, 당근 1/2개, 피망 1/2개, 대파 1대, 양파 1개, 마늘 5알, 후추 1t, 통깨 1T, 참기름 2T


[양념]
간장 3T, 굴소스 2T, 청주 1T, 올리고당 1T


[소고기밑간]
소금 1t, 후추 1t, 맛술 1T


[전분물]
물 1컵, 전분 2T
조리순서
소고기를 키친타월로 꾹꾹눌러서 핏물을 빼 주세요. 먹기 좋은 크기로 길게 잘라 줍니다.
맛술1T, 소금1t, 후추 1t 를 넣어 소고기 밑간 해 주세요. 20분 방치
1T 1큰술=15ml
1t 1작은술=5ml
1컵=200ml
야채를 분량대로 준비해 주세요.
마늘 편썰기
양파 채썰기
대파 약5cm길이로 썰기
표고버섯 기둥빼고 표고갓부분만 슬라이스 
당근 길게 어슷썰기
소고기덮밥은 강불에서 빠르게 볶아낼 거라 미리 양념장을 준비하는게 좋습니다.
간장3T
굴소스2T
청주1T
올리고당1T
물1컵에 전분2T를 잘 섞어 전분물을 만들어 주세요.
팬에 참기름1T를 두르고 마늘편,소고기, 표고버섯을 넣어서 볶아 주세요. 
후춧가루 1t를 넣어 주세요.센불
소고기가 80% 정도 익으면 이외의 다른 야채 넣고 양념장을 넣어 볶아 주세요.
야채가 어느정도 익으면 전분물 넣어서 살짝 끓여 주세요.
국물이 자작하게 끓어 오르면 참기름1T, 통깨1T를 넣고 완성합니다. 부족한 간은 소금과 설탕을 넣어 조절해 주세요.
영양가득한 소고기버섯덮밥입니다. 담백하고 표고버섯향이 나서 더욱 맛이 좋습니다.
소고기버섯덮밥은 불고기 특유의 단짠의 맛이 나지 않는게 특징이에요. 담백함으로만 즐기시면 됩니다^^
고기와 야채를 듬뿍 넣어 영양도 맛도 다 챙겨 주는 보양식 같은 덮밥요리랍니다.
