<콩나물부추무침>만드는법 고기를 부르는 맛!
[재료]
콩나물 300g, 부추 50g, 소금 1t


[양념]
고춧가루 2T, 마늘 1t, 진간장 2T, 설탕 1.5T, 식초 1T, 액젓 1T, 참기름 1T, 깨소금 1T
조리순서
콩나물을 깨끗하게 손질합니다.
냄비에 물2컵을 붓고 소금1t를 넣은 후 뚜껑을 닫고 5~6분 정도 삶아 주세요.뚜껑을 덮고 5~6분 정도 삶으면 아삭아삭한 콩나물 삶기가 됩니다.
삶아진 콩나물은 차가운 물에 헹궈서 채반에 담아 물기를 빼 주세요.
부추는 깨끗하게 씻어 물기를 빼 주고, 먹기 좋은 크기로 잘라 주세요.
볼에 콩나물과 양념을 넣어서 무쳐 주세요.
고춧가루, 마늘, 진간장, 설탕, 식초, 액젓1T 1큰술=15ml
1t 1작은술=5ml
1컵=200ml
콩나물을 양념과 잘 무친 후에 부추를 살짝 버무려 주세요.
참기름1T,깨소금1T를 넣어 버무려 완성합니다.
콩나물부추무침은 고기와 함께 섭취시 찰떡 궁합입니다.
콩나물부추무침을 곁들여서 목살구이와 함께 했습니다.
고기와 콩나물부추무침을 얹어서 먹으면 느끼함이 전혀 없답니다
돼지고기의 차가운 성질과 부추의 따뜻한 성질이 만나 환상의 궁합입니다. 특히 느끼한 요리와 궁합이 잘 맞는 부추콩나물무침입니다.
비타민이 풍부한 콩나물은 간기능을 회복시켜 감기를 다스리는 데 좋은 식재료입니다. 콩나물부추무침으로 건강한 요리 만들어 보세요~
