훈제연어김밥:햄 대신 연어넣고 초밥베이스로


[재료]

[재료(5줄)]
쌀+다시마,현미유 1.2컵, 현미식초 3큰술, 조청(설탕) 1~2큰술, 소금 1/2작은술, 매실액 1큰술(선택), 김밥김 5징, 훈제연어 1팩, 마요네즈, 시금치+굵은소금 1단, 소금+국간장+참기름, 당근(라페), (장김치속)우엉, 단무지 5줄, 깻잎 10장

조리순서

현미유와 다시마를 넣고 밥을 짓는다

단촛물을 만든다:
보통 단촛물은 식초3설탕2:소금1/4
인데 저는 설탕 대신 조청과 매실액을 넣어주었어요

밥에 단촛물을 섞어 초밥베이스를 만든다

다듬어 씻은 시금치는 끓는물에 소금 넣고 가볍게 데친후 찬물에 헹궈 물기 꼭 짜고 소금+(국간장)+참기름에 무친다.
나물은 시간이 지나면 싱거워지니까 조금 짭짤하게 무쳐주세요.

달걀에 맛술, 소금넣고 풀어준 후 달걀부침을 하고 김밥김 길이에 맞춰 세로로 길게 썬다
초밥베이스엔 살짝 달큰한 달걀부침맛이 잘 어울려서 맛술을 조금 넣어주었어요

장김치속 우엉을 꺼내 가늘게 채썬다
우엉볶음이나 조림있으면 넣어주시고 없으면 패스하셔도 되요

훈제연어는 냉동실에서 냉장실로 옮겨 해동시켜둔다.
시간이 없다면 사진상태로 찬물에 담가 해동시켜주세요.

당근라페(당근초무침)과 매실액에 담가둔 단무지도 꺼내둔다
당근라페 대신 채썰어 볶아서 넣어주세요.

김밥김 위에 밥을 얇게 펼쳐담고 깻잎 놓고 연어와 마요네즈를 먼저 올린다.
마요네즈는 선택재료이고 김밥속에 넣지 않고 찍어먹게 김밥에 곁들여 내어도 좋아요. 물론 마요네즈 도움 없이도 맛있어요

나머지 재료도 차곡차곡 올려 말아준다

먹기 좋은 크기로 썬다


