#된장라면!! 라면스프 없이 시판 라면 보다 더 맛있는 얼큰한 라면 만들기 도전!!
[재료]
사리면                                                
1봉

물                                                
600cc
[양념]
된장                                                
1큰술

고추장                                                
1/2큰술

다시다                                                
1/2T

후추                                                
1꼬집

마늘                                                
1/4스푼

혼다시                                                
1꼬집

땡초                                                
1/2개

파 다진거                                                2큰술

식용유                                                
2스푼
조리순서
사리면과 집에 있는 몇가지 양념들로 봉지라면 버금가는 맛깔난 라면 만들어 봤습니다!
식용유 2스푼을 두르고 다진파 2큰술을 넣고 중불에 파가
노릇하게 익을때 까지 지져주세요~
파가 노릇해지면 된장과 고추장을 넣고 파기름에 휘휘저으며 30초 가량 튀겨 볶아주세요. 고추장과 된장이 살짝살짝 냄비에 눌을 정도로 볶아야 합니다. 냄비에 살짝 눌은 된장과 고추장이 이 라면의 핵심입니다.
대략 사진과 같은 비쥬얼입니다~ 불이 너무 강해 탈것 같으면 당황하지 마시고 냄비를 든 상태로 비벼주시면 됩니다.
어떤 상황인지 글로 이해가 안가시는 분들은 동영상 참고 하세요~
된장과 고추장을 잘 볶으셨으면 물 600cc 를 넣고 다시다와 혼다시 한꼬집 그리고 마늘 1/4스푼을 넣어 주세요.
혼다시는 없으시면 생략 하셔도 맛에 큰 차이는 없어요~
라면스프에 비하면 다시다가 많은 편이 아닙니다. 아시다 시피 라면스프 역시 MSG 와 인공감미료의 결정판이죠.ㅋ 라면도 드시는데 이정도는 절대 많은게 아닙니다~
물이 바글바글 끓기 시작하면 사리면과 땡초를 넣어주시고 3~4분 정도 끓여 주신 다음 후추 1꼬집 정도를 뿌린 다음 잘 저어서 드시면 됩니다~
비쥬얼은 그냥 라면입니다 라면.ㅋ
