도담레시피 초간단 계란장 만들기 밑반찬으로 최고 !
[재료]
간장 종이컵 1/2, 참치액젓 종이컵 1/5, 물 종이컵 1/2, 설탕 종이컵 1/4, 맛술 종이컵 1/2, 계란 노른자 6알
조리순서
참치액젓 + 간장 + 물 +설탕 + 맛술을 넣어서 한소끔 끓여주세요.
끓인 간장을 식혀주세요.
맛술대신에 청주나 소주도 가능하답니다.
계란 노른자 6알을 준비해주세요.
노른자가 터지지않도록 조심해서 분리해주세요.
계란장은 보관기간이 그리 길지 않기때문에 먹을 정도만 준비해주시는게 좋아요
식은 간장을 계란에 부어주세요.
통깨 솔솔 , 파 쫑쫑 썰어서 같이 숙성시켜주시면 더 맛있어요.
냉장고에서 최소 반나절이상은 숙성시켜주시는것이 좋답니다.
뜨거운 밥위에 계란과 간장 같이 올리고
참기름 톡~ 뿌려준뒤 쓱쓱 비벼드세요.
간장이 너무 많이 남았는데,
이거 버리기 너무 아깝잖아요.
마른김을 적당히 썰어서 
남은 간장을 부어주세요 (조미김 안되요~) 그러면 초간단 김 장아찌 까지 완성!
