분홍소세지 전
[재료]
분홍소세지 200g, 양파 40g, 풋고추 2개, 계란 2개, 감자전분 1T스푼


[계란 밑간]
후추 톡톡톡, 소금 2꼬집


[전 지질때]
식용유 적당히
조리순서
분홍소세지는 1/3양. 풋고추가 약간 매콤했어요 감자전분은 집에서 만든것. 부침가루 도 좋아요.분홍소세지200g, 양파40g, 풋고추2개, 감자전분1Ts, 계란2개
재료들은 작은크기로 잘라줍니다.
거의 다져줬어요.
소세지도 얇게 썰어줍니다. 소세지가 두꺼우면 넘 인위적인 맛이 나서요.
재료준비.
계란,감자전분을 먼저 풀어주고요. 양파, 고추 섞어준후. 소세지 넣어요.감자전분이 잘 안풀어질수 있으니 잘 저어주고요
팬을 예열한후 식용유 넉넉히 두르고 약불에 놓고 앞뒤로 노릇하게 지져요.28센치 후라이팬. 2판 나옵니다.
나중에 계란물이 남아요. 계란물도 따로 지져내 주어요. 양파와 고추가 있어서 맛있어요.
매콤한 고추를 전 지질때 함께 넣었더니 전이 깔끔하니 맛이 그만이네여.
이건 고추대신 파 넣었던거. 매콤한 고추 넣는것이 더 잘 어울려요.
