스테이크 크림까르보나라:우유 한컵의 마법[재료]등심 200그램, 시금치 조금, 올리브오일, 스파게티면 100그램,굵은소금 1/2큰술, 허브솔트[까르보나라크림소스]우유                                                1컵노른자                                                1개대파                                                1/2대양파                                                1/4개다진마늘                                                1/2큰술올리브오일                                                1/2큰술버터                                                1큰술소금,                                                치킨스톡                                                1작은술후추
조리순서
올리브오일과 버터두르고 파, 양파, 다진마늘 넣고 약불에서 볶다가ㅡ
귀한 우유 한컵 한방울도 흘리지않게 조심조심 넣어 끓인다.
너무 센불에서 끓이면 확 줄어버리므로 약불에서 잠시동안만 끓였어요.
스파게티면을 끓는 물에 굵은소금과 함께 넣어 봉지에 쓰인 것보다 1~2분 덜 삶은 후ㅡ
우유속으로 옮겨담는다
우유를 붓기전에 이미 스파게티면은 8,90%완성된 상태가 되어야 소스와 타이밍이 딱딱 맞아요.
소스가 끓는데 면 삶는데 시간이 좀 걸릴것 같으면 일단 불을 끄고 소스만들기는 중단해주세요. 그래야 소스가 대책없이 졸아들지 않아요.
우유크림소스에 면과 치킨스톡을 섞은 후ㅡ
불을 끄고 한김 나가면 노른자를 넣어 재빠르게 섞고 소금+후추를 뿌린다.
치킨스톡은 없으면 넣지말고 소금간 해주세요.
노른자를 뜨거울때 넣으면 소스가 되지않고 반찬이 되니까 꼭 불을 끄고 한김 나간 후 넣어주세요.
달군 팬에 올리브오일+ 허브솔트에 마리네이드해 둔 고기를 굽고 그 중간에 시금치를 넣어볶는다
미리 마리네이드 안해두었으면 고기구울 때 올리브오일과 허브솔트(소금, 후추만으로도 괜찮아요) 뿌려주세요
접시 가운데 파스타담고 스테이크와 시금치를 담아주었어요. 플레이팅은 솜씨껏!
파마산치즈도 있으면 넣어주세요
