미니밤호박 요리! 단호박 튀김 만들기 달콤하고 고소하니 자꾸 먹게되네
[재료]
미니밤호박                                                
2개

튀김가루                                                
1+1/2컵

물                                                
2컵

마른 튀김가루                                                
1/2컵
조리순서
미니밤호박이나 단호박은 베이킹소다를 사용해 깨끗이 씻어주고, 반을 잘라 속을 파내 주세요.
비니밤호박이나 단호박은 먹기 좋은 크기로 잘라주세요. 이때 너무 얇거나 두껍지 않게 잘라주시는게 좋아요. 저는 0.7센치정도로 잘라주었어요. 1센치는 너무 두껍더라구요.
튀김가루와 튀김반죽을 준비해 주세요.
튀김가루 한컵반에 물 두컵을 넣어 주고 튀김옷을 준비하구요. 마른 튀김가루도 준비 해 주세요.
먼저 튀김옷을 입히기 전에 튀김가루를 묻혀 주세요. 그래야 튀김옷이 벗져지지 않고 잘 달라 붙어 있죠.
일회용 봉투에 튀김가루 반컵을 넣고, 썰어놓은 미니밤호박을 넣고 쉐키쉐키 흔들어서 튀김가루를 묻혀 주셔도 되요. 이게 편하긴 하죠. 골고루 적당히 묻고 빨리 묻힐 수 있구요.
튀김가루를 묻힌 미니밤호박이나 단호박은 튀김옷을 살짝 입혀서 튀겨 주기만 하면 된답니다.
식용유를 부은 튀김팬을 중불로 가열해 주고요, 튀김반죽을 한방울 넣었을때 아래까지 쑥 내려갔다가 올라오면 적당한 온도가 된 거니까요. 미니밤호박이나 단호박을 넣고 튀겨주세요. 단호박은 금방 익기 때문에 오래 튀기지 않아도 된답니다. 튀김옷이 노릇노릇해 질때까지만 튀겨주시면 되요.
금새 완성!!!!!
미니밤호박 두개를 튀겼는데도 양이 제법 많죠. 일부는 집에서 신랑과 먹고 아침에 사무실에 가져와서 아침대용으로도 먹었답니다. 다들 좋아하는 맛있는 단호박 튀김이에요.
