[쇼핑가이드] #뚝배기, 뜨끈한 국물에 필요한 뚝배기의 사이즈와 보관법은?


[재료]

[세척재료]
베이킹소다, 식초

조리순서

[어떤 사이즈의 뚝배기가 필요해?! ]
소(12cm) : 1~2인분 사이즈로 1인 찌개, 달걀찜 등에 사용하기 적당해요.
중(17cm): 2~3인분 가족단위 식사를 할 때 찌개를 끓여 같이 먹으면 좋아요 
대(20cm이상): 조림 등 덩어리가 큼직한 요리에 사용하기 적당해요.

[뚝배기 길들이기]
* 뚝배기의 재질은 숨구멍이 있어 세제를 사용하면 스며들어 조리시 세제가 나올 수 있으니 세제 사용 NO 
* 처음 사용시 쌀뜨 물을 넣고 불순물을 충분히 나오면 물을 버리고 중약불로 식용유 코팅을 해주세요. 
Why? 코팅이 되어 다른 요리를 할 때에 음식찌꺼기가 들어가는 것을 방지할 수 있어요쌀뜨물이 없다면 밀가루 또는 베이킹소다를 물에 풀어 사용해주세요

[올바른 뚝배기 세척법]
1. 뜨거운 상태에서 찬물로 씻으면 금이 가거나 터질수 있으니 충분히 식혀 세척해주세요
2. 냄새가 배인 뚝배기는 귤 껍질, 레몬, 녹차, 식초 등으로 물과 함께 끓이면 탈취작용을 해요
3. 타버린 뚝배기는 부드러운 스펀지로 찌꺼기를 제거하고 베이킹소다 2~3숟가락, 식초를 넣고 거품이 올라오면 물을 넣고 중불로 끓여 나무숟가락으로 긁어 주세요
[뚝배기 보관법]
세척 후 충분히 건조 후 통풍이 잘되는 곳에 보관해주세요

[뚝배기 사용시 주의사항]
1. 뚝배기는 흙으로 만들어 민감한 조리도구로 센 불보단 중 약불로 사용해주세요 
2. 빈 상태로 가열 시 뚝배기에 금이 갈수 있으니 주의해주세요
3. 수분흡수가 빨라 30분 이내로 물에 담가 주세요


