머위& 방풍나물장아찌, 봄나물 요리 추천
[재료]
방풍                                                
400g

머위                                                
400g
[간장소스]
간장                                                
1.5컵

식초                                                
1.3~1.5컵

설탕                                                
1컵

물                                                
1.5컵

소주                                                
70ml
조리순서
레시피를 더욱 자세히 보시려면, 위쪽 동영상을 함께 참조해주세요!! https://youtu.be/mc0RnhmsSeI
먼저 머위의 줄기쪽 겉껍질은 질기니, 이렇게 손끝으로 쭉~ 벗겨 버려주세요.
방풍은 별달리 손질할 건 없지만. 줄기 쪽을 만져봤을 때 좀 질기겠다 싶으면, 요렇게 떼내 버려주는 게 좋아요!!
또 부글부글 끓는 물 (+소금 1/2T)에 방풍 &머위를 20~30초 정도 센불에서 데쳐주세요.
그다음 찬물에 넣어 두세 번 깨끗이 씻어준 다음, 체에 밭쳐 물기를 빼주시면 된답니다.
이렇게 여러 개를 잡아, 잎쪽을 손으로 가볍게 짜준 다음 탈탈 털어주면 손질 끝!!
이제 위에 써진 소스 재료들을 다 넣고 설탕이 녹을 때까지 섞어주세요.
소독된 용기에 짠 방풍과 머위나물을 차곡차곡 담아준 다음, 소스를 붓어주세요.
이제 나물이 소스에 잠기기 위해 무거운 돌로 눌러준 다음, 뚜껑을 덮어 냉장고에 보관해 숙성시켜주면 오늘의 요리 끝!!
냉장고에 넣어 3일 정도 뒤쯤에 먹으면 맛있게 즐길 수 있답니다. *제가 먹어본 바에 따르면, 1년 동안 보관해도 거뜬하더라고요♥
