도다리 쑥국, 시원한 국물이 매력적인 봄요리
[재료]
손질된 도다리(600g) 2마리, 어린쑥 65g, 무 150g, 해감된 바지락 180g, 두부(150g) 1/2모, 대파 한 대, 홍고추 1개, 팽이버섯 1/3개, 멸치육수 850~900ml ​


[양념]
된장 1t, 국간장 1t, 맛술 1.5T, 다진 마늘 1.5T, 후추 조금


[멸치다시마육수]
손질된 볶은 멸치 50g, 다시마 20g, 무 400g, 물 3L
조리순서
위쪽 동영상으로 보면 더 손쉽고 재미있게 요리할 수 있으니 참조!! https://youtu.be/BNEnizhXlTk
제 건 마트에서 사 온 거라 안에 내장은 다 빼져 있어 별달리 손질할 건 없지만. 요 생선(양면) 겉을 칼로 쓱쓱 긁어보면, 촘촘히 박혀있던 비늘이 나오거든요. 요건 들어가면 비린내 나니 제거해 주는 게 좋답니다.
그리고 흐르는 물에 깨끗이 씻어주면 OK. (특히 배 쪽과 아까 비늘 부분을 중점적으로 깨끗이 해주는 게 좋아요.)
무 나박나박 적당한 두께로 썰고, 대파와 고추는 어슷썰기, 두부는 먹기 좋은 크기로 적당히, 팽이버섯은 뿌리를 잘라주면 OK.
육수에 무를 넣고 뚜껑을 덮어 무가 절반 정도 익을 때까지 중불에서 끓여주세요. (10~15분 정도 끓여준 듯?)
제가 사용한 육수는 미리 끓여놓은 건데, 끓는 물, 무, 다시마 넣고 센불 10분 + 손질된 볶은 멸치를 넣고 중불 20분 끓인걸 사용했으니 참조해주세요!!
여기에 도다리, 대파와 고추, 두부, 양념을 넣고 도다리가 익을 때까지 끓여주시면 된답니다. (대략 10 ~ 15분 정도?) *또 중간중간에 떠오르는 거품을 걷어내 버려주시면 더 맛이 깔끔하겠죠!
마무리로 바지락, 쑥, 팽이버섯, 후추를 넣고 살짝만 더 끓여주시면 오늘의 요리 끝. *또는 휴대용 레인지 위에 올려 보글보글 끓이면서 먹으면, 더욱 맛있게 즐길 수 있어요!!
