토스트 브런치:밥 차리기 지겨워서(feat.냉동과일잼)
[재료]
식빵, 버터, 과일잼(딸기+키위+귤+설탕)


[샐러드]
어린잎채소, 방울토마토, 발사믹식초, 올리브오일, 소세지(베이컨), 당글라페(피클)


[스크램블에그]
댤걀, 우유, 소금, 현미유+버터
조리순서
빵은 버터 올려 토스트에 굽고
어린잎채소와 방울토마토도 씻어둔다
달걍, 우유 풀어 스크램블에그를 만들고
각각을 접시에 담는다
소세지나 베이컨을 더해주면 브런치접시가 좀 꽉차보인다
음료는 커피나 오렌지주스가 사실 제일 잘 어울리는데 그날 저희는 작두콩차+시나몬티를 우려서 마셨어요. 아들냄은 딸기청 넣은 딸기우유를 마셨구요.
냉동딸기와 냉동키위를 설탕에 버물버물한 후 끓인다
믹싱한 귤즙을 넣어 조린다
약불에서 저어가며 계속 졸이듯 끓인다
어느 정도 졸아들면 핸드믹서로 갈아서(선택) 적당한 농도가 될 때까지 저어가며 끓인다
소독한 병에 담는다.
오래 보관하려면 뚜껑 꼭 닫은채로 병을 엎어두고 끓인 후 그대로 식히면 진공상태가 되어요.
