화이트데이 바크 초콜릿 만들기 :) 오레오 바크 초콜릿도 있어요


[재료]

[오레오바크초콜릿]
화이트초콜릿                                                
100g

오레오 분태                                                10g

아몬드                                                


피칸                                                
적당량

[화이트 바크 초콜릿]
화이트 초콜릿                                                
200g

아몬드                                                


피칸                                                
적당량

조리순서

초콜릿을 부어 줄 쟁반이나 틀에 유산지를 깔아 준비해 주세요.

포장 할 OPP비닐 사이즈에 맞게 유산지를 오려 넣어 준비해 줍니다.

아몬드와 피칸을 찬 물로 2-4회 씻어 주세요.
[분순물을 제거해요]

채에 물기를 뺀 아몬드와 피칸을 달구어진 마른팬에 올려 볶아 줍니다.
고소한 향이 나며 탁탁 소리가 날때 쯔음 까지 볶아 주세요.

오레오바크 : 화이트초콜릿을 볼에 담아 전자레인지에 10초씩 끊어가며 돌려줍니다. 중간중간 주걱으로 살살 섞어 주세요.

오레오바크 : 녹은 초콜릿에 오레오 분태 10g을 넣어 섞어 줍니다.

좋아하는 토핑을 올려주세요(아몬드,피칸,오레오부순것)섞인 초콜릿은 틀에 부어 냉장실에서 굳혀주세요.

화이트 바크 초콜릿 : 화이트 초콜릿을 전자레인지에 녹인 후 
아몬드, 피칸을 올려 냉장실에서 굳혀줍니다.

굳어진 초콜릿을 칼로 썰어 주세요

준비된 비닐에 담아 선물하세요 :)


