돼지고기 카레 레시피 맛있는 카레라이스
[재료]
돼지고기 안심                                                
250g

당근                                                
1개

양파                                                
1개

감자                                                
2개

물                                                
600ml

고체 카레                                                
5인분

꿀                                                
1T
[고기 밑간]
소금                                                
1/2t

미림                                                
1T

후추                                                
1/2t
조리순서
먼저 카레용 고기를 준비해주세요.
카레 고기 부위는 바로 안심인데요. 안심 부위가 기름기가 적고
담백하기 때문에 카레나 짜장 용으로 딱 적합해요.
하이포크몰 고기를 활용했어요.
고기는 살짝 밑간을 해주면 좋은데요.
일단 미림1큰술을 넣어 부드럽게 만들어주세요.
그리고 소금 1/2작은술과 후추를 톡톡 뿌려 간단하게 간해주세요.
그냥 볶는 것 보다 밑간하고 볶아주면 맛이 훨씬 좋아요.
부재료들은 당근,감자,양파를 준비했어요.
모두 껍질을 깎아준 후 깍둑 썰어주세요,너무 크게 썰면 익혀주기가 힘드니 적당히 익혀주기 좋은 크기로 썰어주도록 해요.
기름을 약 2큰술 두른 팬에 중불로 고기를 먼저 볶아주세요.
고기는 미리 바싹 볶아두는게 좋아요.
이정도로 갈색 빛이 생겼을 때 다른 부재료를 넣어 볶아주세요.
참고로 고기를 볶을 때는 강불에 볶아주어야 잡내도 날아가고 물이 많이 생기지 않아요.
이제 준비한 당근 감자 양파를 모두 넣어서 볶아주세요.
달달달~볶아주면 된답니다.
이 때는 중불로 또 조금 넓은 팬을 쓰는게 볶아줄 때 편리해요.
일반 끓이는 냄비에 재료를 볶아버리면 밑면이 탈 수 있으니 주의해 볶아주세요.
양파가 투명해지고 감자를 젓가락으로 찔러보았을 때 푹 들어간다면
이제 물을 넣고 끓여주세요.
저는 고체카레 5인분 분량으로 600ml를 넣어주었어요.
고체카레도 물이 끓기 전 퐁당 해주어도 상관 없어요.
설명서를 읽고 분량에 맞추어 준비해주면 된답니다.
사실 재료들은 푸짐하게 넣어주는게 최고이니 재료 양에 너무 구애받지 않고 만들어주는게 좋아요.
개인적으로 가루형 카레보다는 고체카레가 물에 잘 풀리고 뭉치지 않아 좋더라고요.
팔팔 끓어오를 때 까지 끓여주세요.
끓어오를 때는 카레가 이리저리 튈 수 있으니 주의해 끓여주고
잘 저어주는 과정이 필요해요.
이제 마무리로 꿀 한큰술을 톡~넣어주는게 저만의 포인트에요.
꿀을 넣어주면 좀 더 부드럽게 만들어지면서도 카레 특유의 쓴 맛이 중화된다고 할까요?
어떤 카레에도 이 꿀 한큰술이면 맛이 확 달라지는 변화를 느낄 수 있답니다.
