초간단! 참치김치볶음밥 만들기(+영상)｜효썸
[재료]
김치 1컵(종이컵), 참치 통조림 1캔(100g), 밥 2공기(약 400g)


[양념]
설탕 1+1/3Tsp, 진간장 2Tsp, 고추장 1+1/3Tsp, 참기름 적당히
조리순서
중약불로 달군 후라이팬에 기름을 적당히 두르고 김치랑 참치를 넣고 대충 섞어주세요.참치 통조림에 있는 기름은 빼주세요.
설탕과 간장을 넣고 김치의 숨이 죽을 정도만 볶아주세요(너무 오래 볶거나 센불에 볶으면 김치가 탈 수 있어요).설탕양은 김치가 익은 정도에 따라 조절해주세요(신맛이 강할수록 더 넣어주세요).
밥과 고추장, 참기름을 넣고 잘 섞어주세요(고추장으로 입맛에 따라 간을 맞혀주세요).섞는 속도가 느리면 불을 잠깐 끈 상태에서 섞어도 됩니다.
모든 재료와 양념이 잘 섞일 정도만 볶아주세요.
완성된 볶음밥을 반 정도만 밥그릇에 담고
밥그릇 위에 넓은 그릇을 올리고 뒤집어주세요.
달걀 후라이를 얹으면 끝~
