코로나 바이러스에 도움되는 방탄수정과
[재료]
생강                                                
100g

양파껍질                                                
20g

양파                                                
100g

계피                                                
40g

배                                                
100g

감초                                                
8g

무                                                
200g

물 각각                                                
1리터씩 등
조리순서
재료는 생강 100g, 양파 껍질 20g, 양파 100g, 계피 40g, 배 100g, 감초 8g, 무 200g, 물 각각 1리터씩 등이구요. 양파 20g이라도 말린 것이라서 은근히 양이 많네요.
물에 끓일 때 잘 익으라고 대충 썰어주는 것이 좋아요. 
생강은 도톰하게 편썰어주고요. 양파껍질 외에도 양파도 껍질째 넣어주어요. 
양파 껍질에 항산화물질이 많아서 그대로 사용하는 것이죠.
감초와 계피인데요. 계피는 손으로 잘라주세요.
물에 한번 세척해주세요.
물 1리터를 냄비에 붓고 계피와 감초를 뺀 나머지 재료를 다 넣어서 30분간 끓여주어요. 
망이 없으므로 양파 껍질은 물에 한번 눌러서 뜨지 않도록 해요.
이 때 양파 껍질을 망에 넣어서 끓이면 더욱 깔끔한데요.
저는 그냥 다 넣고 체에 거르니 편하더라구요. 불 세기는 센불에서 물이 끓기 시작하면 불을 줄여서 30분간 끓이면 되구요.
체에 건더기를 모두 건져주어요. 
생강과 계피는 따로 끓이는 것이 좋은데요. 계피와 생강을 같이 끓이면 떫은 맛이 날 수 있어요.
계피와 감초도 냄비에 물 1리터를 넣고 똑같이 30분간 끓여주어요.
역시 체에서 계피와 감초를 건져내어요.
진한 붉은 빛이 채소 우린 물인데요. 
양파 껍질 때문에 색상이 붉게 나온답니다. 연한 노란 빛이 계피와 감초 물이구요. 
체에 한번 더 걸러내구요. 채소 우린 물, 약재 우린 물 2:1의 비율로 섞어주면 되는데요. 기호에 따라 비율은 바꿔도 된답니다.
