고기 듬뿍 김치찌개
[재료]
돼지고기 앞다리살                                                
400g

들기름                                                
2T

대파                                                
적당히

갈아 놓은 마늘                                                
1T

후추                                                
약간

소금                                                
1t

간장                                                
2T

김치 김치                                                
1/4포기

물                                                
4컵

소세지                                                
2개
조리순서
아직도 냉동실에 남아있는 앞다리살을 꺼냅니다.
구워먹기에는 너무 먼 당신
하지만 고기는 구워먹으면 딱 좋게 싶을 정도로 가능한 얇게 썰어줍니다. 왜냐면 우리는 이 고기에서 육즙을 쪽쪽 빨아낼 것이기 때문입니다.
옆면도 아까우니까 더 잘게 잘라주세요.
(고기를 난도질 한다고 혼났습니다)
고기를 썰고 나서 어디선가 꺼낸 소세지를 예쁘게 썰어줍니다. 전 비스듬하게 썰어서 칭찬을 받았습니다.딱히 소세지가 아니어도 햄도 좋습니다. 김치찌개의 향을 더욱 풍미있게 도와줍니다. 근데 참치는 안됩니다. 돼지고기 자체에 기름이 많아서 참치를 넣게 되면 너무 느끼하게 됩니다.
냄비를 중불정도에 올리고 파와 마늘, 들기름을 두 숟가락 넣어서 볶아 주세요불은 중불~중약불입니다.
한 3분 정도 볶아주다가 고기를 넣습니다.
이미 냄새만으로도 그냥 밥넣고 먹고 싶지만, 어차피 맛이 없으니까 참아줍니다
신나게 볶아주면서 후추를 넣어주고, 소금은 티스푼으로 한개 정도 넣어줍니다
고기에서 육즙이 빠져나오며 다 익은 고기에서 맛있는 냄새가 날겁니다. 이 때, 간장 2 숟가락을 넣어주고 좀 더 볶아줍니다.
거의 간장을 섞는다는 느낌만 들 정도로 볶아주세요.
자 집에서 먹다 남은 김치들과 썰어놓은 소세지 혹은 햄을 투하합니다. 소세지는 향이 강하므로 나중에 넣는 것을 추천합니다김치를 넣을때 통에 같이 있던 국물있죠? 아깝게 버리지 말고 다 같이 넣으세요.
다 넣고 삭삭 비벼줍니다. 그럼 마치 군대에서 본 짬밥같은 비주얼이 나오는데, 기억은 기억입니다. 이건 더 맛있게 변할거니 걱정마시고 1분 정도만 섞어주세요
자 이제 물을 부어주시면 됩니다.전 이 날, 밥을 같이 지었기 때문에 쌀뜨물을 좀 남겨뒀다가 부었습니다.
뚜껑을 덮은 후에 한 5분정도 쌘불에서 콸콸콸 익혀주시다가 여시면은 값싸고 맛좋은 김치찌개 완성입니다마지막은 미친듯한 쌘불!!
