초간단 고소한 배추전만들기
[재료]
배추                                                
7장

부침가루 종이컵                                                
1+1/2컵

소금                                                
2~3t

청양고추                                                
1개

물 약                                                
100ml
조리순서
부침가루를 준비해줍니다
부침가루에 소금을 넣고 잘섞어주세요어느정도 부침가루에 간이 되어있으면 그냥 먹어도 간이 맞고
맛있는 전이 된답니다
부침가루에 물을 넣고 잘 섞어줍니다약간 흘러내릴 정도의 농도로 만들어주세요
배추의 흰부분은 살살 두드려서 평평하게 만들어주세요그냥 하셔도 되긴 하지만 부칠때 힘드니까 해주시는게 좋아요
잎사귀 부분은 칼집을 세로로 약간 내줍니다
청양고추는 잘게 다져주세요필수재료는 아니고 아이들이 먹을거라면 빼주시는게 좋아요
들어가면 느끼함이 잡혀서 전 넣는걸 좋아합니다!
부침반죽에 다진 청양고추를 넣고 잘 섞어줍니다
부침반죽에 배추를 넣고 앞뒤로 잘 묻혀주세요
기름을 적당히 두른팬에 배추를 넣고 노릇하게 구워줍니다중배추전은 다른 전들에 비해서 부쳐지는 속도가 빠른 편이에요!
그래서 부침옷이 노릇해지면 꺼내주시면 됩니다!
접시에 담아서 완성~
