콩나물파무침:에어프라이어 삼겹살구이와 함께(얼큰콩나물국은 덤)[재료]콩나물                                                120그램술                                                1큰술대파                                                1대고춧가루                                                1.5t맛간장                                                2t고추장                                                5t식초                                                2t유근피조청                                                1.5t소금                                                조금[삼겹살구이]삼겹살                                                500그램소금,                                                후추,                                                양파,                                                쌈채소,                                                쌈장
조리순서
파는 깨끗이 씻어 흰대와 푸른대를 반으로 자르고 흰대만 사용한다
파채칼로 파를 돌려가면서 썬다
파채칼로 파를 돌려가면서 썬다
길이에 따라 2~3등분한다
파채를 조물조물 씻어 잠시 물에 담궈둔다
파의 진을 빼주려면 좀 과하다 싶게 조물락거려주세요.
파채는 물기를 빼둔다
콩나물 삶은 후 씻지 않을거니까 깨끗이 씻는다
물이 끓으면 콩나물을 넣고 뚜껑 열고 삶는다.
콩나물 삶을 때 소금을 넣으면 질겨지니까 넣지마세요
다 삶아진 콩나물은 꺼내식힌다.
남은 콩나물은 다시 삶은 물로 들어가 국이 될 거에요
파채와 콩나물을 볼에 담고 양념을 넣어 가볍게 무친다.
삼겹살의 과한 지방은 잘라내고 양파와 함께 소금, 후추 뿌려 에어프라이어에서 굽는다.
200도 10분 뒤집어서 7분 굽는다.
온도와 시간은 에어프라이어 사양과 좋아하는 굽기정도에 따라 조절한다.
