쫄깃한 플레인 베이글 레시피


[재료]

[반죽]
강력분                                                
200g

설탕                                                
10g

소금                                                
3g

드라이 이스트                                                
2g

미지근 한 물                                                
110cc

[데치기]
벌꿀                                                
1Tsp

조리순서

#준비
-오븐을 200도로 예열 해 주세요.
- 강력분을 체에 한번 체 쳐 주세요.
- 오븐 팬에 종이 호일을 깔아줍니다.볼, 체망

강력분, 설탕, 소금, 이스트를 볼에 넣고 휘퍼로 잘 섞어주며 재료에 공기를 충분히 넣어주세요.강력분 200g 설탕 10g 소금 3g 드라이 이스트 2g볼, 휘퍼

가루 재료에 미지근한 물을 넣고 날가루가 보이지 않을 정도로 섞어줍니다.미지근 한 물 110cc내열그릇

스크래퍼를 이용해 재료를 잘라주듯이 뭉쳐주세요.스크래퍼

재료를 작업대에 놓고 한 덩어리로 잘 뭉쳐줍니다.힘!!

10분 동안 손빨래하듯이 반죽을 강하게 치댑니다.힘!!

나머지 5분은 작업대에 내리치면서 반죽해 주세요.힘!!

반죽을 둥글려 매끈하게 감싸 올려가며 눈을 만들어 꼬집어 봉합니다.

눈을 아래로 하여 작업대에 내려놓고 30도 상온에 30분 1차 발효시킵니다.1.5배~2배 정도 부풀어 올라야 해요.

부풀어오른 반죽의 가스를 빼고 3등분 합니다.

반죽을 둥글리며 처음 반죽과 마찬가지로 매끈하게 감싸 눈을 만들어 꼬집어 봉해주세요.

랩을 씌워 15분 상온에서 그대로 휴지시킵니다.랩

덧가루를 뿌린 작업대에 반죽을 놓고 15cm 길이의 타원형으로 밀어주세요.덧가루 (강력분) 적당량밀대

반죽을 가로로 놓고 밑에서부터 촘촘하게 말아 올려줍니다.
포개진 면은 꼬집어 닫기

반죽을 굴려 포개진 면을 매끈하게 합니다. 반죽의 길이가 너무 길어지지 않게 합니다. 통통함을 유지시켜주세요.

반죽의 한쪽 면을 밀대로 밀어주세요.밀대

반죽을 3번 정도 크게 비틀어주며 원형으로 꼬아주세요.가운데 구멍이 크면 굽고 난 후 모양이 예쁘지 않아요. 
엄지와 검지 끝을 닫게 하여 생기는 원형보다 작게.

한쪽 면을 밀어준 반죽에 꼬아올린 자른 면을 올리고 반죽을 감싸올려 봉합니다.반죽의 두께는 비슷하게 만들어주세요.

덧가루를 뿌린 그릇에 성형한 반죽을 올리고, 랩을 씌워 35도 상온에 20분 2차 발효시킵니다.랩, 평평한 그릇반죽이 부풀면서 다른 반죽과 붙을 수 있으니 충분히 거리를 두고 반죽을 놓아주세요.

끓는 물에 벌꿀 1T을 넣어주세요.벌꿀 1큰술프라이팬, 체 망

반죽을 끓는 물에 앞뒤 각각 10초씩 살짝 데쳐주세요. 너무 오래 데치면 굽고 났을 때 빵의 표면이 쭈글쭈글해집니다.

물기를 털고 오븐 팬 위에 놓아주세요.오븐 팬, 종이호일

200도 오븐에 10분 굽고, 방향을 바꿔 5분 더 구워주세요.오븐200도


