도담레시피 간단한 밑반찬 만들기 베이컨계란말이


[재료]

[베이컨계란말이 준비물]
계란                                                
6알

베이컨                                                
7-8줄

마른김                                                
1장

당근                                                
조금

파 또는 파슬리                                                
조금

물 종이컵                                                
1/2

조리순서

계란 6알, 당근과 색감을 위한 파나, 파슬리, 쪽파 등등 넣고 노른자를 잘 풀어주세요.
이때 포크를 사용하시면 알끈이 더 쉽게 풀린답니다.
계란을 다 풀고 난뒤에 물 1/2컵을 넣어주세요. (부드러운 계란말이를 위해서!)
(더 부드러운 계란말이를 위해서 채에 한번 걸려서 사용해주셔도 좋습니다~)

예열된 팬에 적당량의 식용유를 두른다음
미리 풀어둔 계란을 1/5 정도 넣어서 얇게 부쳐줍니다.
너무 쎈불 대신에 중간불을 이용해서 익혀주세요.

얇게 구워진 계란말에 첫번째 장을 밖에서 안으로( 안에서 밖으로도 상관없어요~ 편한방향으로) 한겹씩 접어주세요.
이때 접어주는 크기는 원하는 계란말이 사이즈대로 접어주시면 됩니다.
(계란이 찢어져도 괜찮아요.계란물로 붙이면 되니 너무 겁내지마세요.)

이어서 계란물을 부어서 계속 계란말이을 이어주세요.
찢어져도 계란물로 붙일수 있으니, 과감하게 말아주세요.

계란을 말아서 마지막 부분에 다시 계란물을 부어서 이어주세요.
3번째 반복할때 마른김 올리고 똑같이 반복해주시면 됩니다.

계란말이 마지막 부분은 양 옆 부분을 한번 더 익혀줍니다.
(어차피 위해 베이컨을 말아줘야하니 모양이 너무 신경안쓰셔도 되요~)

베이컨을 겹쳐서 7-8줄 정도 깔아놓고,
만들어진 계란말이를 위에 올려주세요.
베이컨을 이용하여 베이컨을 말아주세요.

노릇 노릇하게 구워주시는게 포인트!
(베이컨에서 기름이 나오기때문에 따로 식용유를 이용하지않으셔도 되요~)

뜨거울때 썰지 말고, 한김 식으면 썰어주세요.

쨔잔 !
베이컨 계란말이 완성 !
베이컨이 있기때문에 따로 계란에 소금간을 하지 않아도 될만큼 간이 딱 맞답니다!


