봄 부추 많이 드세요~ 오징어부추전, 부추전, 부추요리
[재료]반건조 오징어                                                
1마리

부추 단으로                                                
1줌

양파                                                
1/2개

청양고추                                                
3개

부침가루                                                
2컵

차가운 생수                                                
2컵
조리순서
반건조 오징어 한마리를 물에 담궈 24시간을 불려주었습니다.
오징어 다리는 떼어내고 손으로 훑어 빨판을 제거해 줍니다. 오징어 몸통 가운데 투명 뼈를 제거해 줍니다. 삼각 지느러미 자르고 몸통은 길게 반으로 자른 후 최대한 가늘게 채 썰어 줍니다.
오징어 다리는 얇게 쏭쏭 썰어 줍니다.
그리고 손질한 오징어를 체에 담아 흐르는 물에 씻어 물기를 최대한 빼 줍니다.
다듬어 씻어 준 부추는 손으로 양껏 잡아 단으로 한줌을 준비해 줍니다.
그리고 부추를 쏭쏭 썰어 그릇에 담고 양파 1/2개를 얇게 채 썬 후 부추길이에 맞춰 잘라 넣고 청양고추 3개를 쏭쏭 썰어 넣어 줍니다.
그리고 준비한 오징어를 넣고 부침가루 2컵, 차가운 생수 2컵 을 붓고 고루 섞어 반죽을 만들어 줍니다.
달군 팬에 식용유를 두르고 반죽을 얇게 펴 앞, 뒤 노릇하니 부쳐 줍니다.
