소고기 미역국! 생일날 만들어 먹어본 셀프 생일 미역국입니다~
[재료]
소고기 국거리 400g, 건미역 50g, 물 4liter


[양념]
참기름 1T, 국간장(1차볶음) 0.5T, 국간장(2차볶음) 0.5T, 굵은소금 1T, 멸치액젓 0.5T
조리순서
건미역 50g 을 1시간 이상 물에 불린뒤 먹기 좋게 잘라 준 다음 물기를 쫙~ 빼서 준비하세요.
냄비에 참기름 1T를 두르고 기름이 달궈지면 소고기 400g 을 넣고 볶아 주다가 고기 표면에 붉은기가 절반 이상 사라지면 국간장 0.5T 를 넣고 고기가 완전히 익을 때 까지 볶아 주세요.
고기가 다 익으면 불려논 미역을 넣고 쎈불에 30초 정도 볶아 주다가 국장장 0.5T 를 넣고 1분정도 더 볶아 주세요.
미역과 고기를 적당히 볶았다면 물 4리터를 붓고 소금 1T 를 넣어주세요. 굵은 소금입니다 맛소금 아닙니다~
소금을 넣고 물이 끓기 시작하면 20분간 바글바글 끓여 주세요. 미역국은 오래 끓일 수록 미역의 진한 맛이 더 많이 우러 나온답니다. 20분간 끓인 다음 멸치액젓 0.5T 를 넣어주고 1~2분간 더 끓여 주세요.
여기까지가 기본 간입니다. 집집마다 화력이 달라 수분 증발량이 다르고 개인마다 입맛도 달라 마지막에 추가적인 간은 꼭 필요 합니다.
짤 경우 물을 50mm 단위로 소량씩 추가 해서 맛을 보시고 싱거울 경우 소금으로 추가간을 하세요. 국간장이나 간장으로 추가 간을 하면 미역국 색이 너무 검어 질수도 있어요~
