짜장떡볶이/짜장라볶이:신당동즉석떡볶이 스타일로~
[재료]
떡볶이떡 300그램이하, 어묵 2~3장, 대파, 양배추, 당근, 표고버섯, 양파, 라면, 다시마물


[양념장]
볶은춘장(춘장+식용유) 1/2, 고추장 2, 양조간장 1, 국간장 1, 양파청(매실청) 1, 올리고당 1, 맛술 1, 다진마늘 1, 후추


[볶음밥]
밥 1공기, 신김치, 김가루, 참기름+깨소금
조리순서
춘장을 식용유에 기포가 날때까지 볶아준다
체에 기름을 걸러낸다
볶은춘장에 양념재료를 넣어 섞는다:
조미료 빠진 신당동떡볶이 양념장 맛과 비슷함
물에 헹군 떡볶이떡과 뜨거운물에 헹궈낸 어묵, 적당한 크기로 썰어둔 채소들을 한데 넣고 다시마물(또는 다시육수)를 재료가 푹 잠기게 붓는다
짜장양념장을 수북히 1큰술을 넣는다
양념장은 한꺼번에 다 넣지 말고 맛을 보아가면 추가해준다
양념이 재료에 잘 배일 때까지 끓인다.
끓는 물에 살짝 데쳐 기름뺀 라면을 넣고 라면이 익을 때까지 끓인 후대파넣고 간을 맞춘다:
라면으로 국물이 너무 졸아들지 않도록 다시국물을 보충해준다.
떡볶이 다 먹고 남은 양념에 밥을 볶아먹는다.
