시원깔끔한 만능 멸치 다시마 육수 끓여서 보관하기
[재료]
국물용 멸치                                                
60g

다시마                                                
20g

무                                                
400g

물                                                
3L
조리순서
레시피를 더욱 자세하고 손쉽게 보시려면, 위쪽 동영상을 함께 참조해주세요ㅎㅎ https://youtu.be/Ogk89mYzod0
먼저 무는 국물 내기 좋도록, 조금 도톰하게 썰어주세요.
그리고 멸치는 안에 씁쓸한 맛이 나는 내장만 떼내 버려주시면 된답니다. *이렇게 멸치를 손질하면 50g 정도 나오더라고요.
그다음 비린내를 잡기 위해, 예열된 프라이팬에 넣어 살짝 노릇하게 볶아주면 되겠죠! *이때 볶고 난 다음에 자잘한 찌꺼기는 육수에 들어가면 별로 좋지 않으니, 버리고 큰 컷들만 사용해 주는 걸 추천.
또 다시마는 겉면에 이물질이 붙었을 수 있으니, 젖은 면포로 가볍게 닦아주는 것도 좋답니다.
이제 부글부글 끓는 물에 무와 다시마를 넣고 뚜껑을 열어 센불에서 10분간 끓여주세요.
그다음 손질된 볶은 멸치를 넣고 중불에서 20분만 더 끓여주시기만 하면 육수가 완성된답니다!!
다 끓여낸 육수는 체에 걸러주고, 남은 건더기는 버려주세요.
혹시 좀 더 깨끗한 육수를 원하면, 이렇게 면포나 더 고운 체에 한 번 더 걸러주는 것도 좋겠죠. (이건 필수는 아니니 취향껏!!)
다 끓여낸 육수는 식힌 다음, 용기에 담아주시면 오늘의 요리 끝. *3~4일 내에 빨리 드실 분들은 냉장고로, 좀 오래 드시고 싶으신 분들은 냉동실로!!
