#짜파게티 요리가 되다!!
[재료]
짜파게티                                                
2개

양파                                                
100g

양배추                                                
100g

애호박                                                
50g

햄 또는 돼지고기                                                
100g
[파기름]
대파흰부분                                                
3큰술

식용유                                                
2.5T
[양념]
마늘                                                
1큰술

쌈장                                                
1큰술

굴소스                                                
1.5T

간장                                                
0.5T
조리순서
양파작은거 한개(약 100g ) 양배추 한주먹 듬뿍(약 100g) 
을 가로세로 1cm 정도로 썰어 주세요.
호박도 기호에 맞게 썰어 주세요~
냉장고에 놀고 있는 햄 100g, 햄을 먹기 좋게 썰어주세요.
햄이 없으시면 기름기가 있는 앞다리살 또는 삼겹살 100g 으로 대체 하세요~
줄줄이 비엔나가 한개에 대략 10 g 정도 나가네요^^~
식용유를 팬에 부어주고 대파를 넣어 준 다음 불을 중불로 올려 파가 노릇노릇 해질때까지 익혀 준 다음 마늘을 넣고 볶아 주세요~
마늘이 들어갈 타이밍 잡기 어려우신 분은 그냥 파와 마늘을 처음부터 같이 넣고 중불에 노릇하이 튀겨주셔도 됩니다.
마늘과 파가 적당히 노릇해지면 양파를 넣고 불을 쎈불로 바꾼 다음 양파가 살짝 투명해 질때 까지 볶아주세요.
소세지를 넣고 쎈불에 20~30초 가량 볶아 주세요.
생고기를 사용하시는 경우는 양파를 볶기전에 파기름에 튀기듯이 고기를 볶아 주세요~
양배추와 호박을 넣고 굴소스 1.5T를 넣어서 쎈불에 약 20초간 볶아 줍니다.
그리고 쌈장을 넣고 물 1T 정도를 부은 다음 쌈장이 고루 풀리게 달달달 볶아 주세요~
야채를 옆으로 살짝 벌려 후라이팬이 드러 나게 한다음 달궈진 후라이펜으로 간장 0.5T 를 부어 수분이 날아갈 정도로만
살짝 태운 다음 재빠르게 야채와 섞어 줍니다.
물 600cc 를 붓고 건더기 스프와 짜장분말 스프를 넣은 다음 물이 바글바글 끓기 시작하면 면을 넣어 주세요.
그리고 졸여주시면 됩니다. 중간중간 바닥에 늘어 붙지 않게 젓가락으로 한번씩 휘저어 주세요.
수분이 거의다 증발 한 다음 살짝 맛을 보시고 면이 덜 익었으면 물50cc 를 넣어서 졸이는 시간을 늘리시면 됩니다.
팬은 꼭 저 처럼 넓은 후라이팬 쓰세요. 냄비에다 하면 수분 증발 속도가 느려서 죽이 되어 버릴 수도 있습니다.ㅎㅎㅎ
완성입니다~ 맛있게들 드세요^^~
참고로 전 애들 한그릇씩 주고 나서도 건더기랑 양념이 많이 남아서 밥한공기 뚝딱~~ 비벼 먹었습니다^^
