미니밤호박 단호박 식혜 만들기. 건강음료 만들어 시원하게 즐겨요.
[재료]
엿기름                                                800g

물                                                
5리터

설탕                                                


미니밤호박이나 단호박                                                
1개

흰쌀밥                                                
2공기
조리순서
엿기름에 물을 넣고 조물조물 주물러 준 후 두어시간 정도 불려 주세요. 요즘은 날씨가 따뜻해서 저는 냉장고에 넣고 불려 주었어요. 자칫 상할까봐요.
불린 엿기름은 체에 걸러 찌꺼기를 제거 해 주세요. 보리 껍데기가 있거든요.
찌꺼기를 걸러낸 물은 세시간정도 가라 앉혀 주세요.
윗물이 맑아지면 위에 있는 맑은 물만 따라내 주세요. 그럼 아랫쪽에 하얀 앙금이 있을거에요. 이건 버려 주시면 되요.
엿기름 물을 가라 앉히는 동안 흰쌀밥을 해 주시구요. 밥은 평소보다 꼬들꼬들하게 지어 주시는 게 좋아요.
식혜 만들때만 나오는 우리집 골동품 대형 밥솥입니다.ㅋㅋㅋㅋ
따라낸 엿기름 물에 흰쌀밥 두공기를 넣고 잘 섞어준 후 밥솥의 보온기능으로 4시간정도 삭혀 줄거에요.
4시간정도 지난 후 밥솥을 열어보면 밥알이 동동 떠 있는 걸 볼 수 있어요. 잘 삭았다는 증거죠.
이제 식혜를 팔팔 끓여 줄건데요. 밥알이 있는채로 끓여서 드셔도 되고, 밥알을 체에 걸러 낸 후 찬물에 헹궈 밥알은 따로 보관하고 물만 끓여서 식힌 후 밥알을 넣어서 드셔도 되요. 밥알을 걸러서 따로 넣어주면 식혜위에 동동 떠서 모양이 더 예쁜 식혜를 먹을 수 있구요. 그냥 같이 끓여서 드시면 편하게 먹을 수 있는거죠.^^
저는 같이 끓여 주었어요. 식혜를 끓여줄 때 설탕을 반컵 정도 넣고 같이 끓여 주시구요. 다 팔팔 끓인 후에 단맛의 정도는 입맛에 따라 조절 해 주시면 되요.
식혜를 끓이는 동안 일회용 비닐팩에 깨끗이 씻은 단호박이나 미니밤호박을 넣고 전자렌지에 15분정도 돌려주면 단호박이 잘 익을 거에요. 단호박의 속만 잘 파내서 준비 해 주세요.
식혜가 끓으면서 거품이 생길 수 있어요. 위에 올라온 거품들은 걷어 내 주세요.
팔팔 끓은 식혜의 반은 덜어내어 식혀주시구요.
나머지 반의 식혜에 잘익은 단호박을 체에 걸러가며 넣어주세요. 그래야 지저분하지 않아요. 단호박의 섬유질 같은 것들이 있어서 체에 걸러 넣어주시면 깨끗한 식혜를 만들 수 있어요.
한소끔 끓여서 식혀 주시면 단호박 식혜 완성입니다.
이렇게 만들면 그냥 일반 식혜도 먹을 수 있고, 미니밤호박 단호박 식혜도 먹을 수 있어 좋아요. 한번에 두가지 음료를 만든 셈이죠.
달콤하게 설탕으로 단 정도를 조절해서 내 입맛에 맞는 식혜를 만들어 먹을 수 있어 좋죠. 일반식혜도 나름의 매력이 있는 음료 이구요.
