[밍글CAFE] 노오븐 오레오 크림치즈 케익


[재료]

[주재료]
오레오 1통


[부재료]
크림치즈 2T, 우유 1T, 버터 33g


[준비물]
지퍼백 1개, 수건 or 헹주 1장

조리순서

오레오의 붙어있는 면을 갈라 크림을 발라내요.
(크림치즈 담은 그릇에 두시면 좋아요.)

데코레이션을 위해 한개는 남겨두어요.

쿠키는 지퍼백에, 발라낸 크림은 크림치즈 담긴그릇에 모아요.

크림그릇에 우유1T를 부어요.

숟가락으로 잘 섞어주어요.

오레오쿠키가 담긴 지퍼백을 수건위에 올려요.

컵이나 손으로 꾹꾹 눌러 가루를 내어주어요.

가루입자는 취향껏 하시면 되어요.
(저는 씹히는 식감이 좋아 조금 굵게 했어요.)

버터를 전자레인지에 1분간 녹여요.

케익을 담을 컵이나 그릇을 준비해요.

쿠키가루의 1/2양, 녹인버터의 1/2양을 넣어 섞어주어요.

준비해둔 크림의 2/3을 얹어주어요.
(1/3은 데코레이션에 사용!)

크림을 숟가락으로 잘 펴발라요.
(아래의 쿠키가루가 보이지 않게)

버터가 남아있는 그릇에 쿠키가루를 모두 부어요.

숟가락으로 잘 섞어주어요.

섞은 쿠키를 크림위에 얹어주어요.
(가장자리를 잘 누르는게 꿀팁!)

남아있는 1/3의 크림을 중심부에 놓아요.

크림위에 데코용 오레오과자를 얹으면 완성!


