면역왕 홍삼![Dr.체질건강](feat.집에서 정관장 따라하기)
[재료]
수삼                                                
750g

물                                                
3.2L

꿀(액상정과용)                                                
700g

물                                                
100ml
조리순서
좋은 수삼 고르기
수삼 1채로 홍삼 증숙을 할 거예요.수삼 1채로 홍삼을 만들어 나누어 보관한 다음, 필요할 때 마다 사용하세요.
세척 수삼일 경우 살짝 한번 더 헹궈주시고, 흙이 묻어 있는 경우엔 물에 5~10분 담갔다가 솔로 닦아 주세요.물에 너무 오래 담가놓으면 인삼의 좋은 성분인 수용성 사포닌이 빠져 나와요.
뇌두(머리 부분)를 잘라주세요.수삼의 뇌두에 있는 훼웰라이트라는 성분과 비단백태아미노산 성분이, 체질에 따라 위산과 만나면 구토를 일으키기도 한답니다.
손질한 수삼을 내솥에 담아 주세요.
가열판 위에 물을 600ml 붓고, 내솥을 올려주세요.
메뉴에서 [경옥화 : 24시간] 선택 후 시작 버튼을 눌러주세요.
24시간 찌고
55℃에서 2시간 건조하고건조시간이 길수록 장기 보관하기는 수월하나, 정과용은 적당히 꾸덕꾸덕할 때까지만 말리는 것이 좋아요
찌고 말리고 찌고 말리고 찌고 말리고...시간이 충분할 때는 전통방식인 [9증 9포]로 하시면 더욱 좋아요.
1. 홍삼 달임 만들기홍삼:수삼 기준 300~400g / 물:3.2L
메뉴에서 [달임 : 6시간 40분]선택 후 시작 버튼을 눌러주세요.
진~한 홍삼 달임 완성!
2. 홍삼 액상 만들기꿀 700g / 물 100ml꿀은 홍삼이 살짝 잠길 정도가 좋으나, 기호에 따라 조절하셔도 됩니다. 물의 양에 따라 농도가 달라질 수 있습니다.(기본 비율 꿀:물=7:1)
메뉴에서 [홍삼고 : 6시간 30분]선택 후 시작 버튼을 눌러주세요.
달달한 홍삼 액상 완성!액상은 그대로 드셔도 되고, 물에 타서 차처럼 드셔도 좋아요. 건더기는 따로 건져내어 정과나 절편으로 활용하셔도 됩니다.
남은 홍삼 활용법1
남은 홍삼 활용법2
