대파한우짜장밥:이보다 더 고급질수 없는 인스턴트[재료]인스턴트 짜장가루                                                100그램등심                                                250그램식용유                                                2~3큰술다진마늘                                                1큰술당근,                                                피망,                                                버섯,                                                양배추                                                있는대로어린잎채소,                                                밥
조리순서
모든 채소는 적당히 썰어둔다.
대파 양파 많이, 그외 채소는 냉장고 사정껏 준비해 주세요. 대파와 양파만 들어가도 그만인 레시피에요.
식용유 넉넉히 두르고 대파향 나게 볶은 후 대파 잠시 건져두고ㅡ
파기름에 양파와 다진마늘부터 볶는다.
당근 등 남은 채소 넣고 볶다가 ㅡ
마지막으로 양배추 넣어 볶는다
준비한 등심 일부를 깍둑썰기해 후추뿌려 볶고 ㅡ
익으면 물을 붓고 푹 끓인다.
물은 봉지에 쓰인대로 넣어주세요.
짜장가루를 넣고 ㅡ
한소끔 끓인 후 불을 끈다.
남은 등심에 소금, 후추, 허브가루 뿌려 굽는다.
저는 냉동실에서 꺼내 미리 올리브오일, 허브솔트에 마리네이드 해두었는데..고기 상태에 따라 소금, 후추만 뿌려 바로 구워도 상관없어요.
접시에 밥이나 면을 담고 파기름 낸 파와 등심구이를 얹는다.
파기름 파는 식으면 느끼한 맛이 강하니까 뜨거운 소스와 바로 섞이게 해주세요
어린잎채소 올리면 초럭셔리 인스턴트 짜장밥 완성.
오이채 대신 어린잎채소를 올려주었어요.
