등갈비 토마토 스튜 만들기. 아이들도 좋아하는 간단한 등갈비 요리.
[재료]
등갈비                                                
1kg

양파                                                
1개

샐러리                                                
2대

당근                                                
1/2개

토마토 소스                                                
500ml

칠리소스                                                
1컵

올리브유                                                


후춧가루
조리순서
등갈비는 찬물에 30분 정도 담궈서 핏물을 빼 주세요. 그리고 깨끗이 헹궈내 준비해 주시면 됩니다.
핏물을 뺀 제주 흑돼지 등갈비는 통후추, 통마늘, 월계수잎 등과 함께 냄비에 넣고 한번 익혀 줍니다. 
저는 찬물에 넣고 불에 올림과 동시에 20분정도만 끓여서 익혀 주었어요.
한번 삶은 등갈비는 깨끗이 헹궈 불순물을 제거 해 주세요
이제 1차 준비는 끝났답니다. 등갈비는 한번 익혀 깨끗이 씻어 준비 해 두고, 샐러리는 잘게 썰어주고, 당근도 다져주고, 양파도 다져 주세요. 저는 샐러리와 당근은 다져서 항상 냉동실에 보관해 두고 있어서 사용할때마다 꺼내 쓰고 있어요.
준비 된 등갈비에 후춧가루를 뿌려서 잠시 재워 주세요. 소금을 살짝 뿌려도 되지만 저는 소금은 뿌리지 않았어요.
육수를 준비 할게요. 치킨 육수가 있으면 치킨 육수를 사용하시구요. 편하게 치킨스톡을 사용하시면 더 좋답니다. 집에 치킨스톡이 다 떨어져서 다시팩으로 해물육수를 내 주었어요.
육수가 끓는동안 냄비에 올리브유를 적당히 넣고, 채소를 볶아 줄게요. 채소를 따로따로 볶아도 되지만 귀찮은 관계로 한꺼번에 같이 볶아 주었어요. 어차피 채소는 오래 끓여서 형태는 없어져 버리니까요. 크게 신경은 안쓰셔도 될 거 같아요.
채소가 어느정도 익을 정도로 볶아지면, 토마토 소스와 칠리소스를 넣고 같이 볶아주세요.
여기에 준비 해 둔 등갈비를 넣어 줍니다.
그리고 등갈비가 잠기게 육수를 부어 준 후 약한 불에서 한시간정도 익혀 주시면 되요.
불은 절대로 아주 약하게 해 주세요. 불이 셀 경우 양념이 바닥에 탈 수 있어요. 그리고 중간중간 한번씩 바닥을 긁어 저어 주시는게 좋아요.
맛있는 흑돼지 등갈비 토마토 스튜 완성...
별로 손이 많이 가지도 않고, 조리과정이 복잡하지도 않아서 캠핑 갔을때 해 먹어도 좋을 거 같아요. 시판 토마토 소스를 활용해서 만드니까 훨씬 편하기도 하고 맛도 있네요.^^
고기를 다 먹고 나니 양념이 너무 아까운거에요. 등갈비를 푹 익히면서 나오는 그 육수가 잘 베어든 소스라 진짜 너무 맛있거든요. 감칠맛 아주 좋은 소스인데 말이죠. 그래서 파스타면을 좀 삶아주었어요.
소스가 듬뿍 들어간 파스타라 더 맛깔나게 보이죠? 저는 소스가 듬뿍 있는게 좋더라구요. 빵이 있다면 빵도 같이 찍어 먹어도 좋을 거 같구요. 면보다 밥이 좋으시다면 밥을 볶아서 먹어도 좋을 거 같아요.
