찰수수밥2인분씩 솥밥, 전기압력솥밥


[재료]

[재료(곱하기2)]
멥쌀1컵                                                180g

찰수수쌀 소주컵1컵                                                50g

밥물 집에서 잡으시는대로 손가락                                                1~2마디.

조리순서

재료를 2회분량씩 준비합니다.멥쌀1컵(180g), 찰수수쌀 소주컵1컵(50g)씩 곱하기 2

솥밥에 넣을 찰수수쌀 불려줍니다. 반나절이상. 저녁에 불리고 아침밥 하면 됩니다.

솥밥에 넣을 멥쌀 30분 불려줍니다.
전기압력솥에 넣을 찰수수쌀 30분 불려줍니다.
전기압력솥에 넣을 멥쌀10분 불려줍니다.전기압력밥솥에 넣을 찰수수쌀 30분~1시간. 눅눅한밥 좋아하심 1시간 꼬들한 밥 좋아하심 30분 불려줍니다.

시간되면 망에 건져서 솥밥부터 사진올립니다.

솥에 담을땐 찰수수쌀을 밑에 넣습니다.

불린멥쌀을 올리고

쌀뜨물로 밥물을 잡아요.멥쌀 불린물로 밥물 잡아요.

센불에서 물이 끓으면 약불로 줄이고 약12분
뜸들이기; 초약불로2분 + 불끈채로 3분 더 둡니다.
전과정 뚜껑 꼭 덮어요.솥밥할때 물이 끓어 넘치면 밥맛이 덜해요. 끓어넘치려 하면 뚜껑여닫기 해주세요.

뜸이 들면 고슬고슬 밥을 퍼주면 되고요

솥밥으로 한 찰수수밥

전기압력밥솥도 마찬가지로 수수쌀을 밑으로..

전기압력밥솥에 일반취사 눌렀습니다. 이미 많이 불렸기에 잡곡취사 안눌러도 되어요.

전기압력밥솥으로 한 찰수수밥. 솥밥보다 좀더 찰기 있이 느껴지죠?

오른쪽이 솥밥. 저는 쫀득한 전기압력밥솥밥이 맛있고요. 아들은 존득한 식감이 싫다해서 솥밥 해줬어요.


