옥토퍼스 블루베리 슈 만들기 // *How to make Octopus blueberry choux !!


[재료]

[슈 반죽]
물 67g, 버터 27g, 설탕 3g, 소금 1g, 박력분 40g, 달걀 72g, 슈가파우더 소량


[블루베리 크림]
생크림 200g, 설탕 50g, 블루베리 리플쨈 120g, 쿠엥트로 5g, 추가로 넣을 블루베리리플쨈 적당량


[핑크가나슈]
화이트초콜릿 150g, 생크림 60g, 식용색소 레드 적당량


[문어 다리]
웨이퍼롤 18ea


[문어 눈&입]
초코펜 화이트, 초코펜 블루, 초코펜 옐로우

조리순서

* 슈 반죽*
냄비에 물 & 버터 & 설탕 & 소금을 넣고 끓여주세요

버터물이 끓어오르면 체친 박력분을 넣고 거품기로 빠르게 섞어요
+ 반죽을 호화해주세요(익혀주세요)

냄비에 얇은 막이 생기고
반죽익는 냄새가 나면 호화 완료에요 !

반죽을 볼에 옮겨 조금 식힌 뒤
달걀을 나눠 넣어주세요

후반에는 달걀을 이용해서 농도를 맞춰요
주걱으로 들어올렸을 때 떨어지는 단면이 삼각형이 되는 상태에요

원형깍지를 낀 짤주머니에 담아서, 철판위에 3cm로 볼륨있게 짜주세요

슈가파우더를 얇게 2번 뿌려요당 성분이 슈의 표면을 안터지게 해서 매끈한 제품을 얻을 수 있어요!

200도에 5분 + 170도에 15분 전후로 구워주세요 
(굽는 온도와 시간은 오븐사양에 따라 달라질 수 있습니다)

식힘망에 올려 식힌 후, 바닥에 크림이 들어갈 구멍을 뚫어주세요
(젓가락이나 원형깍지 등의 뾰족한 도구를 이용해요)

*블루베리 크림*
생크림에 설탕을 3번에 나눠 넣으며 80% 올려주세요

블루베리 리플쨈과 쿠엥트로를 넣고 잘 섞어요쿠엥트로는 크림의 맛을 더 가볍게 해줘요(럼으로 대체하거나 아예 생략 가능합니다!)

슈 안에 90% 필링해주세요

나머지 10%는 블루베리 리플쨈을 따로 담은 짤주머니로 충전해줬어요
((+냉장보관 해주세요))

*핑크 가나슈*
화이트 초콜릿을 녹여주세요

실온에 두었던 생크림을 붓고 2분간 가만히 놔둬주세요기름과 기름이 잘 섞이도록 유화시키는 과정이에요

레드색소를 넣고 주걱으로 잘 섞어 완성해요

슈를 담가서 전체적으로 코팅해주세요

20분 냉장 해주세요

*문어 다리*
웨이퍼롤 과자에요
4조각이 나오도록 잘라주세요

핑크 가나슈에 코팅해요

베이킹시트위에 7개씩 모아붙여 냉장해주세요사실 문어 다리는 8개지만 미관상 7개로 줄였어요^^*

*문어 눈알*
베이킹시트 위에 초코펜 화이트를 눈알 크기로 짜주세요

블루 초코펜으로 동공을 그려요

옐로 초코펜으로는 도톰한 입술을 그려주세요

*몽타쥬*
이제 만들어 놓은 것을 합쳐볼게요
남은 가나슈를 접착제로 사용하며 만들어둔 조각들을 붙여주세요.

눈알 뒷면에 가나슈를 짜서 머리에 붙여요

요로코롬 !

도톰한 입술까지 붙여주면 귀여운 문어모양의 블루베리 슈 완성 !!!

냉동실에 넣었다가 차게 먹으면 더욱 맛있어요

상콤달콤 블루베리 슈 완성입니다~


