방학엔 한솥 가득 [카레라이스] 만들기
[재료]
고형 카레 4개, 양파 1개, 당근 1/2개, 감자 2개, 돼지고기 300g, 물 1L, 식용유 2큰술, 전분물
조리순서
양파 1개, 당근 1/2개, 감자 2개를 손질해 주세요.양파 1개, 당근 1/2개, 감자 2개
냄비에 식용유 2큰술을 넣어 주세요.식용유 2큰술
분량의 양파만 냄비에 넣어 주세요.양파 1개약불
양파는 약불에서 노랗게 될 때까지 충분히 볶아 주세요.
양파가 충분히 볶아지면 손질된 돼지고기 300g을 넣어 주세요.돼지고기 300g중불돼지고기 대신 소고기, 닭고기 등 기호에 따라 재료를 선택하여 주세요.
고기가 살짝 익어 색이 변할 때 남은 감자와 당근을 모두 넣어 주세요.당근 1/2개, 감자 2개중불
고기와 야채들을 충분히 볶아 주세요.중불
충분히 재료들을 볶은 후 물 1L를 넣어 주세요.물 1L
재료들이 익을 때까지 충분히 끓여 주세요.
재료들이 다 익으면 불을 줄인 후 고형카레 4개를 넣어 주세요.약불
카레가 잘 녹을 수 있도록 주걱으로 저어가며 풀어 주세요.
카레가 잘 풀어지고 나면 5분정도 더 끓여 주세요.
걸죽한 카레를 원하시면 전분물을 넣어 농도를 맞춰 주세요.전분물
마지막으로 잘 섞은 후 카레를 완성 시켜 주세요.
맛있게 드세요!
