간장두부튀김 담백한 두부요리 아이들반찬, 맥주안주, 간식으로 좋아요.
[재료]
두부                                                
1모

간장                                                
1T

설탕                                                
1/2T

전분가루                                                
1T

물                                                
1T

청양고추                                                
1개

홍고추                                                
1개

깨
조리순서
두부는 2센치정도 크기로 깍둑썰기 해주세요. 튀기고 나면 수분이 빠져 크기가 좀 줄어 들어요. 키친타올을 깔고 두부를 올려 준 후, 윗면도 키친타올로 물기를 제거해 주세요. 물기를 최대한 제거해 주시는게 좋아요.
양념을 준비해요. 간장1T, 설탕 1/2T, 전분가루1T, 물1T
간장1T, 설탕 1/2T를 섞어서 양념으로 뿌려 줄 거구요. 
전분1T, 물1T를 섞어 뿌려 줄거에요.
튀김팬에 식용유를 넉넉히 넣어주고, 중불에서 두부를 넣고 튀겨 주세요. 
식용유를 붓고 가스불을 켜고 바로 두부를 넣어주세요. 식용유 온도가 많이 올랐을때 두부를 넣으면 물기 때문에 기름이 튈 수 있어요.
두부가 노릇해 질때까지 튀겨주세요.
노릇하게 튀겨낸 두부를 건져내 기름을 제거해 주세요.
전분가루1T와 물1T를 넣고 섞어서 튀겨낸 두부 위에 뿌려주고, 버무려 주세요.
간장1T, 설탕1/2T를 잘 섞어서 두부에 뿌려주고 잘 섞어주세요.
설탕이 잘 녹을 수 있게 저어 주신 후에 뿌려 주세요.
기호에 따라 청양고추를 송송 썰어서 올려주고, 깨를 뿌려주세요.
노릇하게 튀겨 겉은 바삭바삭하고 고소~~한 맛이 매력적이고, 속은 촉촉~하니 또 한번 매력적이에요.
간을 짜지 않게 해서 심심하니 자꾸만 먹게 되더라구요. 간이 세고 짜면 많이 먹게 되지 않는데 말이죠.
