#맛남의광장 #훈연멸치요리 #훈연멸치간장소스 #훈연멸치간장육수로 만드는 메밀소바만들기 #훈연멸치메밀소바
[재료]
훈연멸치간장육수                                                2컵

무                                                
1/4개

썬쪽파                                                
3큰술

김가루                                                
2큰술

메밀면                                                
2인분
조리순서
어차피 장국은 냉장고에 있기 때문에 메밀면부터 삶아 줍니다. 그 사이에 무를 믹서기에 갈아 줍니다. 그럼 간 무와 썬쪽파, 김가루!! 이것이면 충분히 맛있는 메밀소바가 탄생되는 것이지요. 초간단합니다.
메밀면을 차가운 물에 박박 비벼서 씻어 준 후에 물기를 빼 줍니다. 메밀소바는 차갑게 먹어야 제맛이기 때문이지요. 우리의 냉면처럼요.
냉장고에 보관해 놓았던 차가운 훈연멸치간장육수입니다. 간을 보고 싱겁다고 생각이 드시면 간장 추가하시면 되고요. 그런데 충분한 듯 싶었습니다. 마시기에도 좋고요.
삶아낸 메밀면 위에 김가루를 솔솔 뿌려 주시고 개인그릇에 훈연멸치간장육수를 담아 줍니다. 그리고 취향에 따라 덜어서 먹을 무즙, 김가루, 썬쪽파를 준비하면 훈연멸치를 이용한 맛남의광장 메밀소바 완성입니다.
