#맛남의광장 #당근김밥만들기 #당근볶음이 들어간 건강한 당근김밥 #잡곡밥으로 만드는 건강한 당근김밥!!!
[재료]
당근                                                
1개

다진마늘                                                
1작은술

소금                                                
1/2작은술

어묵                                                
4장

유부                                                
1/2컵

조림 우엉                                                
7개

갓 절임볶음                                                
7줄기

달걀지단                                                
3큰술

밥                                                
4공기

소금                                                
1큰술

참기름                                                
1큰술

통깨                                                
1큰술

자반김                                                
2큰술

김밥용김                                                
7장
조리순서
당근 1개를 채썰어서 준비합니다.
달궈진 팬에 기름 둘러 주시고는 당근을 볶아 주는데 다진마늘과 소금간을 해 줍니다. 같이 볶아 주세요.
당근이 약간 숨이 죽을때까지만 볶아 주세요. 그럼 당근볶음 완성입니다.
김밥재료들입니다. 어묵과 유부, 그리고 갓절임볶음, 당근마늘볶음입니다.
그리고 달걀지단과 조림우엉을 준비했습니다.
밥양념을 해 줍니다. 소금, 참기름, 통깨의 기본양념과 더불어서 자반김을 넣어서 더욱 고소한 맛을 내어 주었습니다. 잘 주걱을 이용해서 섞어 주세요. 특히 소금이 한곳에 쏠리지 않도록 잘 섞어 주시는 것이 요령입니다.
김밥용김에 밥을 올려 주시고 당근마늘볶음 듬뿍 올려 주시고 갓절임볶음도 올려 주고요. 다른 기타 재료들도 차근차근 올려 줍니다. 그리고 마지막으로 어묵으로 덮어 주시면 재료들이 흩어져서 나오는 일은 없습니다.
돌돌 말아서 썰어 보고 맛을 보았습니다. 당근김밥의 단면입니다. 확실히 당근이 많이 들어가져 있어서 책이 노랑과 주황색의 김밥이 되었습니다.
단무지를 대신한 갓절임볶음과 더불어서 마늘향이 물신 풍기는 고소한 당근볶음의 조화가 좋은 맛남의광장 당근요리 당근김밥 완성입니다. 아무도 모르던데요. 당근이 주재료인 것을요. 당근을 싫어하는 사람한테도 추천할만한 메뉴인 듯 싶습니다.
