오쿠 흑마늘 만들기[Dr.체질건강] (feat.면역력 지켜주는 흑기사)
[재료]
마늘                                                
적당량
조리순서
통마늘 적당량을 준비해 주세요.
(저는 반접 조금 안되게 사용했어요)
좋은 마늘 고르는 법!
수염과 겉껍질을 깨끗하게 손질해 주세요.통으로 들어가기 때문에 깨끗하게~
내솥에 단지를 끼우고 마늘을 넣어주세요.
가열판에 물 600ml를 부어주세요.
가열판 위에 내솥을 올리고
뚜껑을 모두 닫아주세요.
메뉴에서 [홍삼화 : 30시간]선택 후 시작 버튼을 눌러주세요.
30시간 후...
짠~ 흑마늘이 완성되었어요.내솥이 뜨거우니 조심해서 뚜껑을 열어주세요.
완성된 흑마늘 건조하기
건조할 땐 마늘이 안쪽까지 잘 마르도록
마늘을 살짝 벌려주세요.건조기에서는 [55 ℃/10시간]으로, 건조기가 없을 경우 바람이 잘 통하는 곳에서 약 10일 정도 건조해 주세요.
흑마늘 일일 권장량
오쿠 흑마늘 활용법
