#편스토랑 #이영자목살구이 #닭목살구이 만들기 #닭목살구이양념 #양꼬치양념을 넣으면 닭목살의 잡내 잡는데에는 끝!!
[재료]
닭 목살                                                
1kg

소금                                                
3큰술

후추                                                
1직은술

바질가루                                                
1작은술

쯔란 가루                                                1작은술
조리순서
닭목살입니다. 냉동상태이기 때문에 냉장고에 넣어 두고는 자연해동을 해주거나 찬물에 담궈서 해동을 시켜 줍니다. 전자렌즈 사용은 하지 않으셨으면 좋겠습니다.
찬물에 깨끗하게 씻어 준 후에 우유에 담궈 놓아 줍니다. 그럼 잡내도 없어지면서 육질도 연하게 만들어 주는 역할을 하게 됩니다.
우유에 담궈서 하룻동안 재워 놓았던 닭목살을 깔끔하게 찬물로 씻어서 물기를 빼 줍니다.
간을 시작합니다. 쯔란소스와 소금, 후추, 바질가루를 넣어서 잡내 뿐만 아니라 간도 맞춰 줍니다. 그리고는 1시간 정도 재워 놓습니다.
밀폐용기에 담아서는 냉장고에 넣어 둡니다.
달궈진 팬에 기름없이 닭목살을 구워 줍니다. 쫄깃쫄깃한 식감으로 인해서 누구나가 좋아하는 맛이기도 합니다.
