도담레시피 고깃집된장찌개 레시피 차돌박이 된장찌개
[재료]
차돌박이                                                
1종이컵

된장                                                
2종이컵

대파                                                
1/3종이컵

무우                                                
1/3종이컵

감자                                                
1/3종이컵

간마늘                                                
1숟갈

두부                                                
1/2모

물                                                
4종이컵
조리순서
모든 재료는 적당한 사이즈로 미리 썰어주세요. 들어가는 채소의 경우에는 비슷한 크기로 썰어주셔서 익는 속도도, 모양도 예쁘답니다.모든 재료들의 크기는 엄지손톱 크기정도!
기호에 따라 청양고추, 제철나물(냉이,달래)를 사용하시면 맛잇답니다!
예열된 팬에 차돌박이 부터 익혀 줄꺼예요.
'
달달 볶아 주세요. 달ㄹ달달ㄹㄹㄹ~약불~1. 타지않게 기름을 뽑아내셔야되요! 
2. 차돌박이에서 기름이 나오기때문에 식용유 두르지 않아도 됩니다.
기름이 나오면 된장 1스푼을 먼저 넣고 볶아주세요!
된장을 이요해서 차돌박이를 잘~ 볶아주 준 후, 물 700ml~ 800ml를 넣어주세요!물은 종이컵으로 대략 4컵!
물이 끓기 시작하면 딱딱한 재료 무, 감자 부터 넣어줄께요!두부를 제외하고는 냉장고에 있는 재료들로 대부분 대체가 가능합니다! 
양파, 호박 등…. !
무, 감자 등 딱딱한 재료들이 다 익었다면 거이다 끝낫다 생각하면 되겟죠?
나머지 된장을 모두 풀어주세요!뒤에 들어가 재료들은 오래익힐 재료들이 아니기 때문에 앞의 재료들은 충분히 익혀주셔야되요~
나머지 재료들을 넣기 전, 기호에 맞게 고춧가루를 사용하실 분들은 넣어주세요!저는고춧가루 2/3숟가락 정도 사용했습니다.
그리고 마지막으로 남은재료 몽~땅
두부, 파, 청양고추, 간마늘을 넣어주세요!
한 소끔 보글보글 끓어오르면 
맛나게 잡수시면 됩니다...♥
모양을 위해서 홍고추도 쫑쫑 썰어서 올려주었어요.
미리 예열된 팬에 차돌박이를 충분히 익혀준 후 , 고소한 기름을 내는과정 빼고는 일반적인 된장찌개 끓이는 과정과 나머지는 다 똑같아요.
