냉동보관 전(부침개) 데워먹는 방법
[재료]
냉동보관                                                부침개
[부재료]
식용유                                                
15g
조리순서
1.냉동전을 전자렌지에 2분간해동해요.
(냉동상태로 프라이팬에 바로 구울 수 있지만 시간이 오래 걸리고, 프라이팬에 머무는 시간이 길어 탈 수 있는 위험이 있어요.)
2.완전히 해동하지 않고 중심부는 얼려있는상태가 좋아요.
(*완전히 해동하면 전이 부서져요.*)
해동한 전을 1/4로 나눠요.
(기름에 닿아 바삭한 부분이 많아져요.)
조각을 많이 나누면 바삭한면도 많아져요.
(하지만 작게 썰면 부서질 위험이 있어요.)
식용유를 충분히 두르고 강불을 켜요.
(넉넉해야 좋아요.)강불
프라이팬에 열이오르면 전을 올려줘요.
(중불-강불을 오가며 타는것을 방지해요.)
노릇노릇하게 익히면 완성!
